# Инструкция по использованию 

# 1. Настройка конфигурации.

Перед запуском программы нужно настроить конфигурационный файл config.json, который содержит все параметры для подключения к системе и настройки браузера.
1. Настроить файл config.json можно через интерфейс в разделе 4 - Данные
2. Задайте параметры для подключения:
- link: URL системы Mercury (обычно предоставляется вам организацией или администрацией).
- cmd: Путь к вашему браузеру Google Chrome и команду для запуска с отладкой.
- name: Логин для входа в Mercury.
- pass: Пароль для входа в Mercury.
- gos_login: Логин для входа через Госуслуги (если нужно).
- gos_pass: Пароль для входа через Госуслуги (если нужно).

## 1. Найти путь к исполняемому файлу Google Chrome Windows:

1. Откройте проводник.
2. Перейдите в папку, где установлен Google Chrome:
- Обычно это: C:\Program Files\Google\Chrome\Application или C:\Program Files (x86)\Google\Chrome\Application.
3. Найдите файл chrome.exe.
4. Щелкните правой кнопкой мыши по chrome.exe и выберите Свойства.
5. В поле Объект будет указан путь, например:
```
C:\Program Files\Google\Chrome\Application\chrome.exe
```
## 2. Настроить команду для запуска с отладкой

Для Selenium требуется запустить Chrome в режиме отладки. Вот пример команд:

Windows:
```
"C:\Program Files\Google\Chrome\Application\chrome.exe" --remote-debugging-port=9222 --user-data-dir="C:\temp\
```
Описание параметров:

- --remote-debugging-port=9222: Включает режим отладки и задает порт (по умолчанию 9222).
- --user-data-dir: Указывает временный профиль пользователя (без него Chrome не запустится с отладкой).

## 3. Проверить запуск

1. Скопируйте команду.
2. Откройте командную строку (Windows) или терминал (macOS/Linux).
3. Вставьте команду и нажмите Enter.
4. Если браузер запустился, значит команда настроена корректно.


# 2. Работа с интерфейсом

После запуска программы вам будет предложено меню для выбора действия. Вот описание каждого из них:

## 1. Войти в аккаунт Mercury

Для того чтобы войти в систему Mercury:

- Выберите пункт 1 для входа в аккаунт Mercury.
- Программа предложит два варианта:
- 1 — Войти с помощью логина и пароля.
- 2 — Войти через Госуслуги.

После выбора соответствующего варианта программа выполнит автоматический вход в систему через браузер Google Chrome с использованием Selenium.

## 2. Возврат документов

Для возврата документов выберите пункт 2. Программа выполнит следующие действия:

- Подключится к браузеру.
- Получит данные контрагентов.
- Откроет документы для возврата и выполнит необходимые действия.

## 3. Погашение документов

Выберите пункт 3 для погашения документов. Процесс аналогичен возврату, но вместо возврата документов будет произведено их погашение.

## 4. Данные (просмотр, изменение, удаление)

Выберите пункт 4, чтобы работать с данными конфигурации:

- 1 — Просмотр текущих данных.
- 2 — Изменение данных (необходимо ввести ключ параметра и новое значение).
- 3 — Удаление данных (необходимо ввести ключ параметра для удаления).

Программа обновит файл config.json в зависимости от вашего выбора.

## 5. Инвентаризация

- Выберите пункт 5 для работы с инвентаризацией. Программа предложит выбрать тип продукции 
(скоропортящаяся или не скоропортящаяся) и начнет обработку инвентаря с создания новой заявки.

- Выберите пункт 6 для работы с инвентаризацией. Программа предложит выбрать тип продукции 
(скоропортящаяся или не скоропортящаяся) и начнет обработку инвентаря с уже созданой заявки перед этим вы должны зайти в нее.

6. Выход

Выберите пункт 8 для выхода из программы.

3. Примечания

- Для выполнения всех операций требуется установленный Google Chrome и корректно настроенный ChromeDriver.
- Программа использует Selenium для автоматизации действий в браузере, поэтому убедитесь, что ChromeDriver соответствует
  установленной версии Google Chrome.
- Все действия выполняются автоматически через интерфейс браузера, и программа будет управлять окнами и кнопками за вас.
- При вводе любой информации не должно быть пробелов в конце и в начале. 
- При начале работы пунктов 2, 3, 5 и 6 делать активное окно браузера. 
- После того как программа зашла в аккаунт mercury разрешите вручную всплывающие окна 